---
title: 在 ubantu 上安装docker
date: 2024-04-07 13:47``
---

logo
logo
首页


Docker网络模式：Bridge和Host的区别，一文带你了解！
Docker 是一个平台即服务产品，使用 Docker，您可以轻松地将应用程序部署到 Docker 容器中，容器是将应用程序的源代码与其库、配置和依赖项捆绑在一起的软件“包”，这有助于软件在不同机器上更一致地运行。






Docker 中网络模式有两个比较常用：Bridge 和 Host，这两种模式有很大的区别，本文笔者将带大家好好了解一下这两种模式。

Docker 网络基础
容器是在不同平台上部署应用程序的一种流行方式，在某些情况下，容器需要相互通信，这个过程可以通过 Docker 网络来实现。



Docker 有一个网络模型，允许容器自动通信，此外，它支持与相同或不同主机和外部世界的通信，网络是容器部署和管理的一个关键方面，因此，拥有出色的网络技能可以帮助您提高工作效率。



注意：用户可以将容器添加到多个网络。



要管理网络操作，例如创建新网络、将容器连接到网络、断开容器与网络的连接、列出可用网络和删除网络等，我们使用以下命令：



docker network



执行结果：






今天我们要将的 Docker 网络模式是通过以下命令查看：



docker network ls



执行结果：






我们看到有 bridge、host、none 三种，我们本文就讨论 bridge、host。

bridge 模式
当你启动 Docker 时，会自动创建一个默认的桥接网络。一个新启动的容器会自动连接到它。您还可以创建用户定义的自定义桥接网络，用户定义的桥接网络优于默认的桥接网络。



Bridge 网络是最常见的网络类型，它仅限于运行 Docker 引擎的单个主机中的容器，Bridge 网络易于创建、管理和故障排除。






Bridge 网络将 172.17.xx 范围内的 IP 分配给其中的容器，为了使桥接网络上的容器能够与外界通信或可访问，需要配置端口映射。例如，假设您可以让 Docker 容器在端口 80 上运行 Web 服务，由于此容器连接到私有子网上的桥接网络，因此需要将主机系统上的端口（如 8000）映射到容器上的端口 80，以便外部流量到达 Web 服务。

host 模式
消除容器与 Docker 主机之间的网络隔离，直接使用主机的网络。如果您运行绑定到端口 80 的容器并使用主机网络，则容器的应用程序可在主机 IP 地址的端口 80 上使用。意味着您将无法在同一主机上运行多个 Web 容器，在同一端口上，因为该端口现在对主机网络中的所有容器都是通用的。






使用 host 驱动程序时，容器共享 Docker 主机的网络堆栈，从网络的角度来看，容器就像主机本身一样。



host 消除了 docker 主机和 docker 容器之间的网络隔离，以便直接使用主机网络。但是这样一来，您将无法在同一主机上运行多个容器，在同一端口上，因为主机网络中的所有容器都将具有主机系统的公共端口。

总结
桥接模式和主机模式是 Docker 网络中比较常用的两种模式，本文详细的介绍了这两种模式，希望对您有所帮助，有任何问题，欢迎在下方评论区与我讨论！

发布于: 2022-10-28
阅读数: 6453
版权声明: 本文为 InfoQ 作者【wljslmz】的原创文章。

原文链接:【https://xie.infoq.cn/article/e0fcda9b84013e7e3d027144b】。未经作者许可，禁止转载。

Docker
容器
软件
10月月更
用户头像
wljslmz
极致主义者，追求技术的路上，勇往直前！
2021-05-24 加入

公众号：网络技术联盟站 👍InfoQ签约作者 👍阿里云社区签约作者 👍华为云 云享专家 👍BOSS直聘 创作王者 👍腾讯课堂创作领航员 博客+论坛：https://www.wljslmz.cn 工程师导航：https://www.wljslmz.com







评论
暂无评论
logo
促进软件开发及相关领域知识与创新的传播

InfoQ
关于我们
我要投稿
合作伙伴
加入我们
关注我们
联系我们
内容投稿：editors@geekbang.com
业务合作：hezuo@geekbang.com
反馈投诉：feedback@geekbang.com
加入我们：zhaopin@geekbang.com
联系电话：010-64738142
地址：北京市朝阳区望京北路9号2幢7层A701
InfoQ 近期会议
北京 · QCon全球软件开发大会 2024.4.11-13
北京 · AICon 全球人工智能开发与应用大会 2024.5.17-18
深圳 · ArchSummit全球架构师峰会 2024.6.14-15
上海 · FCon全球金融科技大会 2024.8.16-17
全球 InfoQ
会议图片
InfoQ En
会议图片
InfoQ Jp
会议图片
InfoQ Fr
会议图片
InfoQ Br
Copyright © 2024, Geekbang Technology Ltd. All rights reserved. 极客邦控股（北京）有限公司 |
京 ICP 备 16027448 号 - 5
京公网安备京公网安备 11010502039052号
| 产品资质
